Un búfer o corredor ribereño
es una área alrededor de un río
eso está cubierto con vegetación
El búfer proteje el agua en el río
de la actividad que ocurre cerca de su cauce
así que, imaginemos esto un poco
digamos que yo tengo una corriente de agua justo aquí.
así esto aquí es mi corriente
y el búfer ribereño es un área
cerca de la corriente que está cubierta en vegetación
así, el búfer ribereño puede estar justo aquí,
en este lado de la corriente, y puede haber
otro en este lado de la corriente justo aquí.
suponga que usted tiene una finca cerca al búfer ribereño
El búfer empieza S pies desde el límite de su finca
y termina B pies desde el límite de su finca
¿Qué tan ancho es el búfer o corredor ribereño?
así que esto aquí puede ser mi finca
como tengo mi finca acá, esos son mis cultivos, justo así.
y ellos dicen que el búfer empieza
S pies desde el límite de la finca
así que, digamos que esto aquí
es el límite de mi finca
y dice que comienza S pies desde el límite de la finca
así que depende del lado que usted considere
sea el comienzo del búfer ribereño
tal vez, tomemos este lado como el comienzo
y ellos dicen que esta distancia de aquí es S pies,
y termina en B pies desde el límite de la finca
así que ellos dicen que toda esta distancia de acá
hasta la otra orilla del búfer ribereño es B pies
¿Qué tan ancho es el búfer ribereño?
Así que la forma en que yo hago mis supuestos
sobre dónde el búfer ribereño empieza y termina,
se ve como B menos S
B menos S será esta distancia de aquí
Así que esto es B menos S
pero yo he asumido que el
búfer empieza justo acá y termina aquí.
pero yo puede haberlo visto al contrario
Yo pude haber dicho, hey, mira,
el búfer empieza en este lado y este sería mi S
y pude haber dicho, tal vez termina en este lado,
y entonces este sería el B.
Nosotros realmente no sabemos
qué lado es el comienzo o el final del búfer
y en este mundo, justo acá
decimos que la diferencia,
o qué tan ancho es el búfer ribereño sería S menos B
Pero una forma que podemos estar seguros que
vamos a obtener una respuesta positiva de cualquier forma
---porque queremos que la distancia sea positiva es---
bien, podemos decir, mira, no sabemos
si es S menos B ó B menos S
así que solo tomemos el valor absoluto de esto.
Así, valor absoluto de B menos S,
incluso en esta situación de aquí vamos a obtener exactamente la misma respuesta
que en el valor absoluto de S menos B.
Es hallar justo la diferencia absoluta entre estos dos valores
sin importar cual de ellos es mayor
Quiero dejar claro esto:
El valor absoluto de B menos S es lo mismo
que el valor absoluto de S menos B
Y así yo iría con cualquiera de los dos
Hagamos otro caso:
El doctor When es un extraterrestre viajero del tiempo con un doctorado
en el año 1999, doctor When está sentado en el parque Central
de la ciudad de Nueva York comiendo un perro caliente
Entonces él se da cuenta que ha perdido su sombrero
para recuperar su sombrero, él viaja T años,
donde T es negativo para representar
un viaje al pasado
Qué sabemos sobre la suma de 1999 más T?
pues sabemos que T es un número negativo
y que él está devolviéndose al pasado
así que miremos las opciones:
1999 más T es el valor absoluto de T mayor que 1999.
no, eso sería cierto si T fuera un número positivo
por tanto diríamos, hey, esta de acá es
el valor absoluto de T mayor que 1999
Esto sería posible solo en positivo
sería esta opción en el caso de que T fuera positivo
así que leamos esta otra.
1999 más T es el valor absoluto de T menor que 1999
Eso es correcto.
Imagine una situación --sabemos que T es negativo--
imagine que T es igual a 3 negativo
entonces 1999 más T sería igual a 1996
el cual es 3 años menor, esto es 3 años menor que 1999,
y este 3 de aquí
o podríamos escribir que 1996 es --en efecto
decirlo 3 años menor que -- su
el valor absoluto de (-3) años menor que 1999.
así que esta opción funciona
1999 más T sería el valor absoluto,
la magnitud absoluta de ese número negativo
T menor que 1999
Así que podemos seguir con esta de acá.
Hagamos uno más.
Usted está usando un taladro para abrir un hueco para un poste de una cerca.
el fondo del hueco está en la posición de 2.3 negativo
respecto al nivel del suelo
Dibujemos el suelo.
Aquí está el suelo, justo aquí está el nivel del suelo
y el fondo del hueco -- he abierto un orificio--
y el fondo del hueco está en la posición
de 2.3 pies negativos
así que esta posición aquí es 2.3 pies negativos
respecto al nivel del suelo
el poste de la cerca tiene una longitud de 4.7 pies.
¿cuánto más alto es el poste de la cerca
cuando esta parado a nivel del suelo que
cuando está dentro del hueco que usted perforó?
así, cuando está parado a nivel del piso
-- déjeme dibujarle el poste de la cerca
cuando está ubicado a nivel del piso,
el poste se verá algo como esto, y
cuando está parado a nivel del piso, tiene 4.7 pies de altura
4.7. así esta distancia de acá
así, si lo fuera a dibujar. -- quiero aclarar esto--
esto de acá es 2.3 negativo
esto de acá es 4.7
Eso es, lo alto que es cuando está ubicado en el suelo.
Qué tanto es más alto el poste de la cerca
cuando está parado a nivel del piso que
cuando está ubicado en el hueco que usted perforó?
así cuando usted pone este poste en el hueco perforado
se va a hundir 2.3 pies
así irá hacia abajo 2.3 pies
usted puede descubrir que altura esta,
pero ellos no nos están preguntando por esta altura sobresaliente
ellos están diciendo solo, cuánto baja la altura
cuando está ubicado en el hueco que usted perforó?
así está muy claro que esta distancia de aquí
será 2.3 pies
será 2.3 pies más bajo, cuando
usted lo ubique dentro del hueco
luego, qué tanto es más alto el poste de la cerca
cuando está parado a nivel del piso que
cuando está ubicado en el hueco que usted perforó?
es 2.3 pies más alto cuando está parado a nivel del piso.